那天晚上，我完全按照那个声音的指示去做。如果那个声音让
我跳下泰晤士桥，我也会
照做。欢迎大卫，
这是美国戏剧之家，汇聚了
种族和心理健康领域最具影响力的声音。
我记得读到过这样一个场景：
你回到家，发现父亲的
打字机上只有一个词，
那就是“疾病”。我当时
不太明白那是什么，但我知道
有些不对劲。我已经很久没见到爸爸了。
然后有一天早上，我起床后，
妈妈告诉我不要去
厨房，直接从前门去学校。那天
晚上，
妈妈告诉我，那将是……
大卫·哈伍德是第一个
扮演这个角色的黑人演员。
作为一名年轻的黑人演员，我所遭遇的敌意是
猛烈的。报纸和评论都对
我嗤之以鼻，说他看起来更像迈克·
泰森而不是罗密欧，说他怎么会出现在
舞台上。所以我真的觉得自己像个
异类。所有的一切都让我感到压力、
烟雾和过度思考，最终让
我陷入了恶性循环，这就是我
精神错乱的原因。 我躺在
床上，脑海里突然响起一个声音，
他说他是马丁·路德·金。“
即便我已不在
人世，我仍然需要你弥合
善恶之间的鸿沟。所以你
今晚要牺牲自己，
成为天使。” 那天晚上
我最终被强制入院治疗。我
只记得眼前闪烁着无数警灯，
然后被关进警车后座。
如果那样继续下去，我甚至
不确定自己今天是否还能站在这里。在这一
集开始之前，我想衷心
感谢所有
新订阅者。有74位观众
之前没有订阅过我们的频道，
现在我们大约有71位订阅者。这对
我们有很多帮助，虽然
很难解释清楚，但简单来说，频道越火，我们邀请的
嘉宾就越重量级。
所以，如果你还没有订阅“
CEO日记”，如果
你看过我们的
节目并且喜欢它，请帮我一个忙，那就是点击
订阅按钮。废话不多说，
我是斯蒂芬·巴特勒，这里
是“CEO日记”。 一位CEO，我希望没人
听到，但如果你听到了，请你把
这些留给自己。
[音乐]
外国的
我需要了解你
早年的哪些经历才能理解
你这个人，你的视角
以及你今天所做的工作？
最重要的背景是什么？
哇，这真是一个有趣的问题。
我需要/你需要了解我什么？
嗯，我可能很天真、坦率、
无辜，而且
可能比我想象的更矛盾。
我像个容器，里面被
灌入了太多东西，
可以说是虚假信息，错误
信息，以至于在
某个时候，它必须
破碎。
我成长的年代，
电视上很少有黑人，
电视上或任何地方都很少有黑人的形象，
我认为这严重损害了
我的利益。但我从小就对
自己有一种错误的认知，而这种
错误的认知直到
最近才出现。这样说你能理解吗？
不完全能，除非我了解更多
背景信息。你从小对自己的认知是什么？
我想说，你知道，
我只是觉得…… 当时我真是太天真了，太……太……这
很难回答，这真是一个很有意思的
问题，我之前也认真思考过。
但我觉得
这只是最近
几年才有的想法，在问了自己
一些问题
之后，
我才真正开始
了解自己。所以，你
年轻的时候觉得自己是谁？你年轻的时候是怎么看待这个
世界的？那时候的自己真是
太天真、太
无知了。
嗯，
我想我当时真的
觉得
肤色并不重要，所以
我才说我当时很天真，觉得肤色并不重要。我当时对
作为一个
年轻的黑人男性的自我认知完全没有概念，所以
我才说我成长在一个没有
类似形象的时代，
所以我无法
围绕一个稳固的身份来构建我的音乐身份。甚至
我的母亲也一直
试图引导我形成一种更以
非洲为中心的思维方式。
现在…… 回到我的家乡伯明翰，
我看着
我们
这一代有多少人处于跨种族关系中。我们从小就被灌输
要同化，一切都围绕着同化、
同化。你甚至都不是……
你知道吗？我曾经听过
一句话：“你不是黑人，
你是正常人。”这
太奇怪了，
仿佛你作为黑人的身份就被
抹杀了，你只是
英国人，你是英格兰人。
所以，当我从戏剧学院毕业，当
世界对我说“
你是黑人”时，
这对我来说真是一次警醒，
也对我
离开两年后发生的事情产生了深远的影响。
回到你的
父母，他们的关系如何？你
与他们早期的经历如何塑造了
今天的你？
他们是怎样的人？他们是
很棒的人。
我的母亲非常坚强，
我的父亲则比较安静，
很骄傲，
不太爱说话，也
不太参与家庭事务。
我们的教育并没有特别
影响
我们的人格塑造，你知道，他（父亲）
非常放任不管。他是个
长途货车
司机，经常不在家，
回来后就只是静静地
坐在那里看电视，享受片刻宁静。
我小时候经常试着和他说话，
但他很难
敞开心扉。
而我的母亲则截然不同，她
总是健谈，总是鼓励别人，
对朋友非常热情。
她性格非常好，现在依然非常风趣幽默。
她现在会跟我讲她以前的故事，比如
她经历的一些
争吵，一些她曾经遇到的挑战。在
我写这本书的时候，正如
我所说，我们是
那条街上唯一的黑人家庭，
她经常和
邻居，尤其是
种族主义者发生冲突，
但她从不退缩，她非常
敏锐，无所畏惧。听起来
很像我的母亲。你
写了很多关于你父亲如何努力
工作的内容，以及
你所描述的缺乏关爱和
缺乏开放的性格。
现在回想起来，这件事是否对
他、对
家庭、对你来说都付出了代价？
我想是的，我认为
他没有……这很难理解，
因为感觉像是在批评
他，
我并不想这样做。但
我认为那是一个充满爱的家，
家里总是充满欢声笑语。
你知道，他喜欢看
当时所有的英国情景喜剧，
我最喜欢的声音之一就是
他的笑声，我喜欢
听他笑，喜欢听我妈妈笑。
在我成长的过程中，家里总是充满欢声笑语，所以
家里有很多幽默，但并不一定有很多
温柔。
你知道，我每天早上都会亲吻我的孩子们，在
他们上学的时候。
我不知道为什么，但这对我来说很重要，
也许只是习惯了。但我希望他们
知道我有多爱他们，我
希望他们知道
我有多尊重他们，以及我有多……
我为此感到无比自豪，
对我来说，这样做很重要。也许是因为
我父亲没有这样做，
不是
因为他
故意不这样做，我只是觉得
他可能觉得这没那么
重要。也许
你觉得他知道该怎么做？我
不知道他是否知道。
但我认为这对
那一代的很多男性来说都是如此，
表达情感对他们来说并不容易。而且，
我觉得我
朋友给
我讲的这个故事很有意思，
它非常具有六七十年代的特色，
这也是为什么我，你知道，我曾是一名
导演，
我对五六十年代的英国非常着迷，
因为我认为人们并不了解当时
英国存在的种族主义程度。
他当时就起了鸡皮疙瘩，因为他们
不理解，也不理解被排斥的感觉，那种
离开家，甚至把
自己的生活都带走的感觉。
我记得有一次
随便下了公交车，
立刻就被一群
光头党追赶，你会
不由自主地拔腿就跑。
现在想想，
从加勒比海地区来到这里，怀揣着“
英国遍地黄金”的美好憧憬，却遭遇如此强烈的敌意、如此多的辱骂和如此多的
排斥，
我认为这不仅严重伤害了
我的父亲，也伤害了许多同代人，也就是所谓的“
Windows一代”。让
我感到震惊的是，很多
加勒比海地区的父母都
不愿谈及那段时期，
不愿提及，
因为我觉得那段经历太可怕了，也
伤害了我的父亲。
我以前从未真正思考过这个问题，好吧，其实
我
以前也认真考虑过，但我确实认为那段
时期对我们很多人来说都很艰难。而
在美国，关于
那
一代人、关于那段时期，已经有了电影、戏剧和剧本，但我们却很少
关注它。说
实话，
我是在90年代长大的，1992年出生，后来
来到英国。 我两岁的时候
来自博茨瓦纳。
嗯，
我总是看到我妈妈有一种……我
形容为
好胜心强的性格，嗯，
我觉得她
对人有点好胜，而且她
普遍认为其他人都是
种族主义者。我一直不理解，真的不理解，我从来没有
完全理解过。我
只是觉得她看待世界的方式很极端，充满了
种族主义。但是，当我做了这个
播客，特别是采访了
50年代、60年代、70年代、80年代
和90年代初的人之后，
我的世界观彻底颠覆了，因为我以前真的不理解，当然，
你知道的。
听了
克里斯·海姆斯沃斯（Chris Hemsworth）的精彩讲述，以及
他所描述的那个世界，我
感同身受。我记得，在那个年代长大，我出生在克里斯·海姆斯沃斯之后，比他小五年。这就是为什么他对我来说是如此传奇的原因。为什么他仍然是传奇？因为小时候，我看着他们踢足球，我完全明白，当时
观众
经常对他进行各种辱骂，
但他依然…… 能踢足球，能
微笑，能进球，能积极进攻，我以前也是
这些球员中的一员，因为我小时候
觉得
自己会很害怕。
我的确很害怕，这也是
我在书中谈到的一点，那就是承认自己小时候很
害怕，
因为你永远不知道
砖头会从哪里冒出来，
你知道你身边有辆车，但突然间，
你还在
街上吹着口哨，享受着美好的
一天，下一秒，突然间，一阵
猴子的叫声就从天而降，
你会立刻紧张起来。我就是
在那样的环境中长大的，所以
我很清楚这一点。这
可能也和你问我的第一个
问题有关：
你需要了解我什么？那就是
我成长的环境。我
努力塑造自我认知，
这始终是一种……
成长在一个被排斥、充满
恐惧、
不了解“
我是谁”的时期，
我认为这会让人感到不安。从某种意义上说，
幸好我家房子倒塌的时候正好是那个时候，
我还能把
它重新拼起来。
要说起我
五岁的时候发生的事，砖头砸碎了
家里的窗户，那可真是个故事啊。
[音乐]
我在书里写过这件事，
你知道，那时候每天早上都是看
动画片的，你知道，就是以前的周六
早上的动画片。
你今晚太小了，
嗯，但总是看《猫和老鼠》和《臭鼬佩佩》，
我超爱《猫和老鼠》，
它们总是
循环播放，所以我们就会
跑下楼去看
电视。我妈妈的
早餐很有名，
英式早餐，培根、鸡蛋、薯条，
我们以前都爱吃。我记得
妈妈叫我们下楼吃
早餐，我们跑下楼，
然后听到“砰”的一声，
跑到客厅，发现
英式早餐被砸碎了，
因为一块砖头砸碎了
窗户，玻璃碎片散落一地，
我们的大餐桌上到处都是玻璃渣。
我们都愣在那里，
妈妈说：快走！ 回到床上，拉上
窗帘，沿着路走回去，回到
床上。
但那是一种你不知道
它从何
而来的感觉，我们成了
目标。
当我读到这件事时，你妈妈的反应显得
异常平静，
你知道，你能怎么办呢？
她并不总是那么平静，有时候
她会
抓住别人的胳膊，把
人拉到墙上，她无所畏惧，
你知道，她会说“你以后再也不许叫我儿子那个
名字了”，
你知道，她
无所畏惧，但同时，在
那种
情况下，你又很无力，
因为你不知道是谁扔的
砖头，
嗯，你几乎……你知道，我现在回想起来，
她以前会送我
上学，
然后在校门口等
我回家。
对我来说，
放学后看到妈妈的脸真是太好了，
嗯，
但我后来意识到，也许她这样做的原因，
因为多年以后，当你独自回家时…… 那简直就像个
雷区，
你得小心翼翼，因为
你很容易成为目标。人们不
理解这一点，
尤其是那些没有
经历过种族歧视的人。想象一下，
离开校门，
回家的路上焦虑不安，总是提心吊胆，
焦虑——这个词用得真好，真是个
好词。是
啊，我
当时并没有意识到，但我觉得那是一种
巨大的焦虑。
神奇的是，
你可能一个星期没事，可能
两个星期没事，也可能
三个星期都事事都有事。然后你
放松下来，当然，然后你就恢复正常了。
然后，砰！一个普通的星期三下午，突然间，
你又开始
害怕了。
嗯，
我真的觉得我的自我认知受到了影响，
因为你知道，你会尽力去
适应
这些事情，努力让自己不去想它，告诉自己不要让它
影响我。我一直都有这种感觉，
然后我妈妈的
话在我脑海里回响：不要让它
影响你，抬起头来。
所以你一直想着“不不，
我不会让这件事影响到我”，这算是个
好建议吗？嗯，
我觉得是的，
但是，嗯，
这并不总是奏效，并不总是
奏效。
你知道，这件事在我
相当愚蠢的时候变得清晰起来。
我当时是个领头羊，我不知道为什么，我
是个利兹联队的球迷。
嗯，我
总是看利兹联队的比赛，
他们当时是冠军。有
一年他们来伯明翰和
伯明翰城队比赛，
我像个傻瓜一样想，我要去利兹联队的看台坐坐。以前，以前，中场休息的时候，
你可以
直接走进球场。
所以我想，你知道，
我当时大概12岁，也可能是9、10岁左右，
中场休息的时候，我想，我要
和利兹联队的球迷坐在一起。
现在想想真是个傻瓜。我走进了利兹联队的
看台，一开始只是几声
猴子叫，
然后变成了一群
然后就变成了…… 当时有人喊着“加油，黑鬼！”，
然后感觉好像有
成千上万的人在
对我破口大骂。我脑海里回荡着
妈妈的话：“抬起
头，别害怕。”
于是我想，我要回座位坐下。
我沿着边线继续走，
但声音越来越大，
最后我心想，我不想
和这些人坐在一起，
于是我转身走开了。
他们作弊了，我记得他们在欢呼，
但我记得我当时真的吓坏了。直到今天，
我还记得
那个场地管理员，或者叫
沃德，你知道，是
工作人员之一。我走出球场时，他冲我喊：“
你说得对，孩子。”
我点点头，然后就
回家了。
但这件事真的让我很受打击，
因为我完全按照妈妈说的做了，
但并没有奏效。
在你十几岁的时候，你
父亲的精神状况开始
恶化。在那之前发生了什么
事吗？
我记得读到过
一个场景：你回到家，
灯亮着，然后你发现了你
父亲的打字机。
打字机上只写了个词，对，你刚才
说的是“病”。
我爸爸是个很能干的
组织者，
他创办了这个飞镖联赛，
我总是坐在打字机前记录比赛
结果，记录
谁和谁打过，谁赢了，谁晋级下
一轮，谁
需要奖杯，谁要去
哪里比赛，比赛
时间是什么。他真的很喜欢
飞镖，
但他承担了太多事情。
他一直在忙着
组织这一切，
赛季末的奖杯发放，会议
安排等等，我
觉得他好像都是一个人在做。
我觉得他承担了
太多，我当时年纪还小，所以并
没有预料
到。
但是，
这一切发生得非常快。
我以前总是听到爸爸早上去上班，
钥匙叮叮当当地从
楼梯上下来，那就像
我的
闹钟一样，叫我起床
上学。 我爸听到
我爸下楼的声音，心想：
好吧，我得赶紧起来了。接下来的
几天我都没听到，
然后我们开始听到我
爸妈卧室里传来争吵声。
我觉得不对劲，因为有
一段时间
我一直听到
楼下传来叮叮当当的声音，感觉哪里不对劲。我不太清楚是
什么，但我知道肯定有什么不对劲。
然后有一天早上我起床，我
妈说：别
去厨房，回
卧室拿衣服，
直接从前门去学校。
嗯，我照做了。
那天晚上，
我妈告诉我，我爸被
强制
住院了。事情发生得太快了，他们想方设法让我远离他。但我不知道的是，我的哥哥们当时正按住我爸，
因为他……他好像有点失控了。
他们怎么跟十几岁的孩子解释“强制住院”这件事呢？
因为你知道，我
十几岁的时候根本不知道那是什么意思，
他们也没怎么解释。
你知道，爸爸身体
不好，他被送进了
医院。
你知道，总会有那么一幕，就像那种“小
玩意儿学校”一样，
你知道，穿白大褂的人会把你带走，你会
觉得你疯了，或者你会被带走。
我爸爸就是这样被带走的。
我没亲眼看到，但我知道他被带走了，
我知道他当时的情况。
当然，这些年来我一直在关注这件事，我知道他被强制入院治疗了。
当我被强制入院的时候，我
突然意识到，
尤其是在我
写那本书的时候，我想，这就是
他所经历的，而且现在只发生过
一次。 我写完书后，才
真正理解了被
剥夺自由的滋味。
因为我觉得，监狱几乎是唯一能让人彻底失去
自由的地方。也正是在
那时，我开始反思
父亲的一生，
因为他痛恨监狱生活，出狱后也再没能恢复如初。
我认为他在狱中度过了一段
极其艰难
痛苦的时光，他可能从未
原谅过母亲。
现在，我对
精神健康的本质、成因以及
自身经历有了更深的理解。
当你探究父亲
被强制入院的原因时，
除了他过度沉迷于
飞镖运动之外，你对其他原因有什么想法吗？
我认为他内心
积压了很多怨恨和愤怒，你
不得不思考这是
为什么。而这一切，直到
我开始写作后才再次发现。 我
开始读一本书，研究心理健康，
发现黑人在
我国的心理健康系统中占比过高。
我意识到，
这项研究实际上是一位牙买加心理学家进行的。
他发现，
在非洲的黑人
社区，心理健康问题远少于其他族裔。虽然黑人也有心理健康
问题，但精神病的发生率要低得多。
然而，当他们
进入西方文化后，
心理健康
问题就更多了。因此，在英国和美国的黑人社区，心理健康问题更为普遍。
我认为这其中存在一些
问题，我的治疗师也谈到过，
当你身处一个以白人为主的空间时（
这并非贬义词），
英国本质上就是一个白人为主的
空间。
我相信你也曾有过这样的经历：在那种情况下，
你是唯一的有色人种，就像人们常说的“
高
罂粟花综合症”一样，
你越往上爬，就越看不到自己的
同胞。
我想你知道我的情况，我
父亲
从
加勒比海
来到英国，
面对完全不同的文化环境，也感到非常艰难。
我觉得他很难接受这种心态，
而且
怨恨也积攒了起来。
我之前想说的一点正好说明了
这一点：我有个
朋友告诉我，
他爸爸以前在流水线上工作。
70年代吉姆·
戴维森（Jim Davidson）表演“粉笔”（Chalky）那段的时候，
他是流水线上唯一的黑人。
每个星期一早上，
在“新面孔”（New Faces）节目播出后，或者不管是什么
喜剧演员节目，吉姆都会表演
他的“粉笔”段子，
他爸爸会笑着忍受。然后，
你知道，接下来的一周里，
大家都会叫他“粉笔”，不管是哪个节目里叫的，“粉笔，粉笔”，
他爸爸都会笑。到了
星期五晚上，他爸爸会
喝醉，然后狠狠地揍他
和他的母亲一顿。
我觉得这只是他长期
生活在这种环境下的怨恨积攒的结果。
每个人都叫他“粉笔”，
每个人都觉得好笑，他也
笑着，但这种怨恨不断积聚，
最终他把怒火发泄到了家人身上。
我不是说我
父亲
有那么深的怨恨，但我认为，他在
这里的生活让
他开始难以适应，尤其是在
精神上。
当我读
你的书，以及
你今天讲的很多故事时，我更加深刻地体会到这一点。我记得你讲过
一个故事，你
在学校交了个女朋友，结果
第二天你来学校，她爸爸
说她不能和你在一起，
因为你是黑人。这种持续
不断的拒绝，这种社交上的排斥——你
之前用过“拒绝”这个词，
感觉非常贴切，因为
我觉得这才是
你故事里真正存在的心理问题。就连去看足球比赛，也会被人群排斥，这种排斥贯穿了你整个故事。
我读过一些关于标签理论的研究，这些研究表明，当
你给别人贴上某种标签时，他们
最终会变成标签上所描述的那样。比如
著名的监狱实验，他们把狱警当作囚犯，结果
实验不得不中止，因为
狱警对囚犯非常苛刻，
而且贴标签的现象非常普遍。 没错，如果你的
老师说你成绩不好，说你会
失败，这很可能会
降低你的表现和
自信心。
当社会多年来一直排斥你，尤其是在你
成长过程中
最重要的塑造期，你该如何阻止这种情况发生呢？
我觉得我很幸运，
因为
我身边有很多人，他们
不会那样定义我。
所以我觉得我非常非常
幸运。但
我
认为，那个人，那个
房子，必须倒塌。
这就是为什么我认为我的崩溃完全是因为，
我了解得越多，就越
意识到那个男孩的形象，那个想要
重新开始的渴望，我必须重建
我的自我形象。
嗯，这就是
我一直在做的。这很
有意思，因为尽管这件事
发生在30年前，但我现在才开始
面对它，因为我才找到那些
记录，才拍了那部纪录片，这一切都是
最近才发生的。我想，如果
我去年跟你谈这件事，
我现在可能已经哭了，因为太多太多了。
对我来说，这一切都是最近才发生的，我
不得不面对很多事情。
过去30年，我一直把自己封闭起来，很少去处理
这些事情。
直到我翻阅了自己的病历，拍摄了
那部纪录片，
揭开了所有创伤的真相。就像我说的，
当我打开
30年前的病历时，
我读到的第一件事就是：
病人相信
他和一个年轻的黑人男孩的心脏融合了。
我当时就想，这是什么意思？我仔细阅读了病历，发现这一切都与
我的种族和身份认同有关。
我感到很困惑，我感觉自己好像
失去了与身份的联系。我
去戏剧学校，扮演
罗密欧、普希金，扮演莫莉·
艾尔、陀思妥耶夫斯基，
扮演所有这些欧洲浪漫主义
剧作家、莎士比亚以及各种
不同的角色。 我曾经以为
我的性格和肤色并不重要，我
可以做很多很棒的事情。然而，当
我从戏剧学校毕业后，
每篇报纸文章都在
谈论我的肤色，
我经历的每一份工作也都与
我的肤色有关。
我可以争取这些工作，却不能争取那些
工作。我感觉自己好像一直没有真正面对过这个问题，
没有真正面对过
我
作为一个年轻黑人的核心身份。
这一切让
我开始过度思考：
作为一个黑人，你的核心身份是什么？你一直没有真正面对过这个问题。
我认为，首先要了解自己，
了解自己在世界上的位置，并对
自己充满信心。
关于我的身份认同，我有很多疑问。在
我的纪录片拍摄结束后，我去看了一位心理治疗师。我
一生中接受过很多次心理治疗，
但我这次特意找了一位黑人治疗师，
一位黑人男性治疗师。
这对
我来说意义非凡，
因为他会问我一些问题，比如“
你怎么想？
你为什么会这么想？”他会
质疑我为什么会这么想。
我发现
他让我明白，
我很多最深的
恐惧和不安全感，其实都是很
自然的。
也许是因为我主要
在白人环境中长大，
也许我以前并不自在。
现在我自在多了。
那些恐惧和不安全感是什么呢？一个
外国
黑人，
你知道，舞
跳得好，性能力强，很会和
女人聊天，在这方面很厉害。
我觉得自己可能没能
达到他们的期望。
如果你认为
作为一个黑人，你只能是某种样子，
而这个世界也告诉你你
只能这样，
那么你就会觉得自己不够好。
但
实际上，我已经明白了，你可以
脆弱，这没关系；
你可以敏感，这没关系；你不必是那种……
你知道的，像麦克弗莱那样，
舞跳得超棒，征服所有女孩，
是黑人中的阿尔法男。
不必是那种阿尔法男，
这没关系。
嗯，我花了好
长时间才慢慢理解
自己。
我觉得Jay-Z很有意思，他
谈到过
金、银、铜这三个概念。
金，我记得是在一本书里提到的，叫《如何
成为黑人》，这本书非常非常有趣。
我们聊到了金、银、铜，
嗯，黑人，你知道，金，出生在
贫民窟，娶了黑人妻子，和黑人朋友一起；
银，在贫民窟打球，娶了
黑人妻子，上了大学；铜，
你知道，你得到的越来越
少，几乎就像你得到的越来越
少，可能得是铜之类的吧。是的，
然后你会看到，
这在学校里会产生影响。有些
老师会告诉我，
你会看到一个非常
聪明的黑人孩子，但为了融入
同龄群体，他不会那么
努力，因为他害怕
自己越聪明，就越不像黑人；越
聪明，就越不像黑人，
见过的黑人越多。我讨厌这样，被
白人
社区和黑人社区都排斥，这不是很讽刺吗？
嗯，这正是我曾经经历过的。所以你
知道，当 我从拉达戏剧学院毕业后，经历了一段
艰难的时期。我刚
开始当演员的时候，你知道，
黑人演员经常会说：“你要演什么？太白了，
你太白了。”然后我去了
拉达戏剧学院，演了很多
莎士比亚的剧，我演完之后
说话的方式，大家
都说他太白了。
所以，你被
媒体和评论家排斥，因为你是黑人；
同时，你也被
黑人社区排斥，因为你
看起来不像他们，说话方式也不像他们，
你知道，你听起来不像来自贫民窟的人，
说话方式也不像他们。
所以我真的觉得自己像个
异类。顺便提一下我们
赞助商的一个小建议：我有一个技巧可以
提升你们的线上会议
体验，我觉得能提升十倍。
你们有些人可能已经知道了，
Verizon 的 Blue Jeans 提供流畅的高质量
视频会议。我之所以
选择 Blue Jeans 而不是其他视频
会议工具，是因为
它的沉浸式体验，它能让你感觉
与员工之间的联系更加紧密。 或者
你想与客户互动，现在
他们推出了迄今为止
影响虚拟活动的最大功能增强之一，
叫做 Blue Jean Studio。
前几天我用它做了一个
虚拟活动，大概有
700 人参加，制作质量达到了电视级别，而且这一切都是
一个
几乎没有技术
经验的人用笔记本电脑完成的。所以，如果你即将
举办活动，并且正在考虑以虚拟形式
举办，那就赶紧去了解一下 Blue
Jean Studio 吧。告诉我你的
想法，因为我真心觉得
它是我
见过的最好的工具，可以制作出真正
沉浸式、简单但高质量的
虚拟活动。
昨天我洗澡的时候，我女朋友上楼来，跟
我说她试了
我冰箱上的 Heel 蛋白奶昔，
她说这奶昔太棒了，低
卡路里，含有 20 多克
蛋白质，26 种维生素和
矿物质，营养全面。市面上有
很多蛋白产品，
但很难找到一款像它一样…… 这款产品
很棒，尤其是只用水冲泡的时候，
营养全面，
总共大约100卡路里，还能
提供20克蛋白质。如果
你还没试过Heel的蛋白
产品，一定要试试。咸
焦糖口味的，加点冰块，用
搅拌机打碎，味道几乎和
市面上任何一款奶昔一样好，只要
用水冲泡就行。它彻底改变了我的生活，
因为我正在努力减少卡路里
摄入，也想让
我的饮食更健康一些。这就是它
融入我生活的原因。感谢
Heal生产出我真正
喜欢的产品。咸焦糖口味是我的最爱。
我这里还有香蕉口味的，那是
我女朋友喜欢的，但
对我来说，咸焦糖才是我的最爱。23
岁，我想应该是23岁吧，嗯……那大概是
你
被强制入院治疗的时候。是的，我
问这个问题的方式很奇怪，但
事后看来，既然你现在知道了这些，
为什么…… 你被强制入院治疗时，
你的生活、思想、
环境、媒体、职业和
个人生活都发生了哪些变化？
为了避免这种情况发生，你之前做了哪些不同的选择？
这是一个价值百万美元的问题，真的是一个价值百万美元的问题。
我不确定我当时
能做些什么，
我觉得事情必须发生。我
坚信
创伤中蕴含着教训，
对我来说，其中肯定
有价值。
我不认为有什么可以改变的，
我的意思是，我很幸运能从中走出来。
但我相信，随着年龄的
增长，
自从我写了这本书，
很多人告诉我，谢谢你，
我没疯，谢谢你，你真的把
我内心的一些挫败感表达得淋漓尽致。
我只是把
很多人都
经历过的事情表达了出来，只是我把它推向了极端。
我认为，
作为一名艺术家和演员，这本书可能对
我的某些作品有所帮助。 这
让我能够比其他
人走得更远，
我觉得它给了我一种新的
视角，
我觉得其中有些东西是有价值的，对我来说，我觉得这是
必然的，我觉得我
无力阻止
它，
这既
可怕又令人
担忧。
你还记得那段时间吗？
因为
你回忆起那些事的时候，记忆似乎很模糊，就像
你对
不同的瞬间只有一些抽象的记忆。这很
有意思，因为我相信我
开始这个过程的时候觉得会很
有趣，
因为它就像躁狂症，你知道，
躁郁症，它通常伴有精神病症状，通常以躁狂发作、
肾上腺素激增、多巴胺
水平升高为先兆，
这很令人兴奋，
我睡不着觉，这
通常是药物引起的，你真的处于一种
非常高的思维水平。
我记得我做了一些非常
非凡的事情，我记得短暂的、
思维非常敏锐的时刻，
我敢说…… 可以说，虽然偶尔也会有轻松愉快的时刻，
但通常都会伴随着崩溃。
所以我一开始就想着，
我要记住所有有趣的
事情，
我做过的一些非凡的事情，
还有一些非常
疯狂的
事情。我当时在尝试
分辨现实与虚幻，觉得自己
无所不能，那种感觉既怪异又
刺激。
给我举个例子，说说你
经历过的什么有趣的事情吧。
因为
纪录片里的一位顾问
告诉我，嗯，
她好像问我要了个
例子，
我说有一天
早上，我走在街上，
我一夜没睡，
马路对面有个男人牵着一条
巨大的杜宾犬，非常壮硕，
肌肉发达。我
平时很怕狗，
但我还是走过去问他：“
这狗叫什么名字？”
他好像戳了我一下什么的，
我看着那
条狗，大声喊出了它的名字，眼神
非常凶狠。
它的脸，还有那只狗，就那样
躺在地板上，开始
呻吟，
仰面躺着，吓坏了。
咨询师告诉我，
狗经常会接收到
一些
能量
干扰的图像。
显然，这个人真的
吓坏了，他说那只狗真的
在地板上呻吟呻吟。
我毫不畏惧地安抚了那只狗，把
它的名字直接对着它的
脸喊，吓坏了它。
晚上你被强制入院了。我
读到过，你拦了一辆出租车，
最终是和
出租车司机的交流。我的意思是，这真是太
不可思议了。再说一遍，
马丁·路德·金的声音在
我脑海里响起。
你会听到声音，当你……
精神病的一个症状，也就是我所患的，
你会听到声音。他会有幻觉，错觉，妄想，这些幻觉和
妄想
在你看来无比真实。
我当时躺在床上，突然
听到脑海里有个声音。我醒来，环顾四周，
心想：这声音是从哪儿来的？
我脑子里突然冒出一个声音，
听起来很奇怪，但
他的声音确实在我脑海里。
他接着说：“听着，我
现在不想告诉你我是谁，因为
你会吓坏的。
但你必须去卡姆登，
走进这家店。
如果它开着，别惊讶。现在是
凌晨三点，别
惊讶它开着。无论如何，千万别
回头。” 所有这些事情
我都得照做，无论做什么都不要做这个，无论做什么都不要做
那个。然后，
走进这家店，走到店的后面，你会看到
一套西装
挂在
店后面的衣架上。你需要穿上这套
西装。当你转身的时候，别
惊讶地发现现在是
下午两点。我说，
我要关闭时空
连续体，我们要弥合
善恶之间的鸿沟。这一切，
最后发现是马丁·
路德·金。他说他就是马丁。 马丁·路德·
金，
他说，
因为我小时候扮演过国王，那是
我第
一次演戏，他
说，当你扮演我小时候的样子时，我
走进了你的心里。
他说，即使我已不在
人世，
我也需要你和世界上另外两三个人一起
启动某种力量，
弥合善恶之间的鸿沟。
他说，所以你
今晚要牺牲自己，
成为天使。
这个声音
在我脑海里真实地回荡，
我哭着在卧室里听
着这个声音。所以，今晚就是那一夜。那天晚上
我最终被
强制入院，但我还是起床穿好
衣服，一路走到
卡姆登。
显然，商店已经关门了，当时是
早上十点，你知道，我当时神志不清。
我筋疲力尽，心想我得
回家了，于是拦了一辆出租车。
我身无分文，
呃，我没有。 我记得，我只
记得那个司机四处张望，
然后司机把车停到路边，然后，
嗯，很多警灯闪烁，显然是
警察，
然后我就被关进了警车后座，
然后
坐在牢房里，这一切
对我来说就像一场梦，我当时在……
我记得当时我在
牢房里，然后
早上去了地方法院，但我完全
不记得发生了什么。他们根本不
记得我的名字，
不知道我是谁，我完全
想不起来自己是谁。
值班律师好像在谈论
我妈妈，然后说我爸爸叫
罗密欧。我当时就想，罗密欧？等等，我演过罗密欧，对，
我演过罗密欧，演过《亡命天涯》里的
大卫·大卫，我
利用我的……我利用我的……我的……
事业找回了自我。
然后我去了法院，
我完全不知道法庭里发生了什么。
法官在
对我讲话，我当时
一团糟。
我走出了法庭，
幸运的是，一个也在法庭里的女士
走了出来，问
我：“你还好吗？”我说：“我觉得不太好，
我不知道，我不知道我是谁。”她接着问我：“你住在哪里？”我说：“我
不记得了。”她又问我：“离
你最近的地铁站是哪个？”
我说：“是的，是Hybridzlington。”然后她拦了一辆出租车，告诉了
司机我的名字。  10
磅重的人说要带他去伊斯灵顿的Hobby，
然后我从伊斯灵顿的Hope出来，
走回家。我的朋友们在
等我，因为我整晚都在找我，
找不到我。
那天晚上，
他们
意识到出了什么事，尽管过去几周他们
一直陪着我，
来看我，
因为他们知道我不对劲，知道我状态
不好。
这就是
精神健康，特别是精神病的奇怪之处：
你看到
你爱的人，比如
你的儿子、丈夫、
妈妈，行为举止非常怪异，他们突然开始
反常，
变得痴迷于某件事，或者
他们突然就变了。
你知道，你知道出了问题，
但你还是抱有希望，拼命地希望
他们能恢复正常。但
有时候，你知道他们不会，
你不得不打电话
让他们被强制入院。幸运的是，
我的朋友们当时在我身边，因为如果
他们不在，我想我真的会有大
麻烦。
天哪，如果这种情况继续下去，我真的会有大
我甚至不确定…… 本来
今天应该在这里的，
所以我很幸运。在
你被从斜坡上切下来之前，这个过程持续了多久？那种
逐渐恶化的过程？嗯，我认为它持续了
一段时间，因为我
记得我当时工作的时候
感觉不太好，
所以我想至少有两三个月的时间，我的
睡眠逐渐减少，
过度思考，
试图掩盖这些症状，
喝酒来自我
治疗，新的情况不太好，
但我以为自己可以应付。
我试图理解
你认为这其中有多少是生理因素造成的，
或者说是生物因素导致的，又有多少是环境因素造成的，
以及
你经历过的事情造成的。
我想，再说一遍，我的意思是，我们没有
和我的顾问谈过，他当时正在为
我的纪录片工作。这是
两者的结合，
你的倾向，
你崩溃的几率，在
某种程度上取决于压力水平和
睡眠不足，也就是
所谓的ACE，指的是那些
经历过
人生创伤的人。对我来说，我认为是
我父母的离婚，
当时我没有处理好这件事，所以
很多…… 它只是被压抑住了，没有
处理
我生活中的一些创伤，我认为很多创伤都在慢慢地、
慢慢地涌现出来，然后就慢慢地，我变得
非常不快乐。
为什么你会如此不快乐？我读到过，
我想，就像我说的，我从
戏剧学校毕业后，
作为一个年轻的黑人演员，我遭遇了
猛烈的敌意。报纸、
评论，完全无视我，
无视我。我带着些许热情离开了约翰的
学校，大家都
非常兴奋地想看看我接下来会做什么，
学校也非常非常兴奋，
每个人都在谈论这个从
戏剧学校毕业的年轻小伙子，他
将会……你知道，结果我却被狠狠地抨击了，
全是关于种族的，全是关于
种族的。
我
在《招待斯隆先生》中扮演斯隆，一个
相当狡猾的双性恋角色，
他实际上也是一个杀人犯。
嗯，
不仅有一篇评论，一个黑人
评论家，他对
我接演这个角色感到愤怒，因为我让……
他说，人们应该去
表达
对哈伍德先生雇佣选择的不满。
我读到这句话时，心想：哇，赶紧记
下来。那天晚上，我注意到
斯隆有一段非常
激烈的独白，
我们谈到了虐待他人。独白进行到一半时，
我看到
有人起身离开，
我注意到他们是黑人。
第二天晚上，更多的黑人
开始离开。每次独白进行到
一半，
黑人都会起身离开。这
真的很难处理，真的很难坚持下去。
他们就像……（此处原文疑似拼写错误，无法准确翻译）。他们
离开的时候，
我真的很不安，
因为我必须
继续演出。
而那只是第二幕，还有
三幕。所以整部戏
我都在琢磨
他们为什么会
离开。继续演出似乎很
贴切地隐喻了我人生中的那段时期。是的，
我当时并没有真正面对这个问题，没有处理那些
根本性的问题。我
想，那段时间我
开始酗酒，是为了让自己能够…… 在
排练期间，我
开始喝酒，试图以此来
麻痹自己。所以，演出前后我都喝很多酒，
演出后
也抽烟。压力、烟瘾、过度
思考、
睡眠不足，所有这些最终让
我陷入了恶性循环。
从被强制入院到重返舞台，整个
恢复过程持续了多久？
实际上，比我想象的要快得多，这让我很
惊讶。我原以为要
几个月，但实际上只持续了五天。我
最初被强制入院大约五天，
然后在伯明翰又待了
五天。
之后，恢复期主要是
说服我的母亲相信我没事了，
因为她坚信是
演戏让我
发疯，她认为我再也演不了戏了，再也回不了
伦敦了，再也不被允许
演戏了。
所以，她像老鹰一样盯着我
大约一个月，
也许一个六周。
最终，
她允许我回到
伦敦，继续我的演艺事业。
我和麦茜·威廉姆斯坐在一起。 一位
年轻的《权力的游戏》女演员
跟我聊起演戏对她来说
是一种逃避现实的方式，
因为她的家庭生活缺乏乐趣，所以
演戏成了一个近乎
疗愈的地方，让她可以在
某种程度上摆脱真实的
自我。我记得我在
我的书《很久很久以前》里写过一位瑞典哲学家的话，他
说如果我们试图
放弃自我，
最终只会徒劳无功。他
写这段话是200年前的事了，所以
如果现在依然适用，那当然没问题。
这就是为什么我一直记得他的话：
如果我们试图放弃
自我，并且成功了，我们会因为
放弃了
自我和身份而感到绝望；如果我们试图放弃自我，但失败了，
我们会因为无法
成为另一个自己而感到绝望。
他在这篇
哲学著作中总结道，获得幸福的唯一真正途径
是接受真实的自己，
而不是放弃自我。
这是他经过
长期研究后得出的结论。
嗯，
当我思考表演
在很多方面究竟是什么时，我觉得这几乎完全正确。但对梅西来说，表演是一种试图
抛弃自我、逃避
问题的尝试。
最终，她不得不
面对这些问题，面对
她家庭中发生的事情，面对她父亲对她
所做的一切。但表演是她
12、13岁时的逃避方式。这些话是否让你想起
或
认同？特别是
关于表演在你身份认同中所扮演的角色？
表演是我唯一感到百分百
自信的空间。为什么？
因为每个人都知道台词，
每个人都知道接下来要做什么，
每个人都知道动作，每个人都
知道舞台上的表演。我觉得这
可能是我最快乐的地方。
为什么？
我无法解释。我只是
变成了另一个人。你知道，当
你成为
艺术的真正本质时，
就像一个画家，
他们想要创造，
他们可以自由地创造。 就像梵高，他
可以被教导，可以被
折磨，但他仍然能创作出
惊人的艺术作品。你说我
不会让人失望，因为我变成了
另一个人。那么，
如果我做我自己，我充满了不
安全感，充满了怀疑，充满了需要
做的决定，充满了关于
什么是什么的纠结，这就是为什么我认为生活
如此
独特。
我不知道你接下来会说什么，
我们谁也不知道，这就是它如此
美妙、如此奇妙的原因。
但在舞台上，那是一个可控的
环境，所以在那两个小时里，我
可以是李尔王，我可以是一个普通人，我
完全投入其中，这就是
我的感觉。我想你会这么说，我
想你可以说我是
足球运动员，
你知道，在球场上
没问题，乔治·贝斯特在球场上是个
天才，在球场外是个
酒鬼，一个骗子，一个
无法应对生活的人，马拉多纳在球场上是个
天才，在球场外是个无法
应对的人。
生活是
无法控制的，生活
充满了 充满矛盾，充满
差异，充满
失败与成功，这很难用语言来
概括。
但在舞台上，
我知道我可以扮演
角色，我可以全身心投入，感觉很棒。
那是我最自由的地方，是
我
经历过的最自由的事情，这就是我如此热爱它的原因。
梅西也说过，
她说舞台对她来说也是如此，她说那是她
唯一能
感受到快乐的地方。是的，我当时无法
完全理解，
但我想问的是，这说明了
我们生活的本质是什么？为什么生活不能充满快乐？
当我们成为国王时，我们该如何做才能让我们的演艺生涯充满乐趣？
我想这就是秘诀，这就是
找到一个可以让
你感到自在的地方的秘诀。我正在寻找，
你知道，在那里你可以体验到快乐。
我认为这是一场
终生的奋斗，但你必须……
2019年，你第一次公开谈论自己的经历。
2017-2019年是她第一次
真正向媒体敞开心扉地谈论自己的经历。
我一直……我的
意思是，这就是令人
震惊的地方。
2017年，我随机发了一条推文，说自己精神
崩溃了，
只想说“祝你一切顺利”，这原本是
世界精神卫生日的内容。哦，对了，
有人精神崩溃了，我只想
说“今天好好照顾自己，
如果可以的话，寻求帮助”。然后我
上了飞机，飞到了美国。下了
飞机，这条推文获得了5万次转发，
ITV、BBC、《
卫报》和《
独立报》都给我打了电话。我的天哪，你竟然打破了
平静。我完全忘记了自己还没有
公开这件事。我告诉了所有人，
这对我来说只是一个轶事，一个
深夜醉酒后随口说的轶事，说我精神
崩溃了，花了很长时间。
但自从我
这么做之后，我才真正审视了这件事。 我
真的明白了，那次过度
分享导致了
这一切，促成了我的第一本书，也将
促成我的第二本书，还促成了
这部《
清算》（Reckoning）。
如果我没有在2019年
发那条推文，这一切都不会发生。
你制作了那部纪录片，嗯，
每个人都在谈论那部纪录片，它
真的非常震撼人心，
在很多方面都极具艺术性。
很多人都在谈论它，你
知道吗？甚至我的团队成员在提到一部纪录片时，都会特意加上
大括号，强调它“太棒了”。
他们
通常不会这么做。这部纪录片
在很多方面都意义深远，非常重要。
它又是如何改变你的生活的呢？
因为，
嗯，
这真的很难回答，但我已经
看过那部纪录片
将近一千遍了，因为在它播出
前的一年里，我每天都看。
播出当晚，
我非常害怕，我一
看到它的广告就慌了，
我当时就想，你得打电话给BBC，我
说我不想看，我把它
删掉，我真的很害怕，这真的非常不
寻常。
因为我看过，而且我很满意，
但公开这件事完全是
另一回事，我真的很害怕，很焦虑。
我觉得
全家人都察觉到了，因为我的
孩子们睡得很早，我的
妻子也睡得很早，
你知道，她会看的，你知道，她看完
之后
说，她当时穿着……你知道，
孩子们可能会在学校被嘲笑，或者……
你知道，你爸爸也在，会怎么样？
我根本没想过这些，
我突然想到，去他妈的，我这是在
让别人进来，
我真的很害怕。
我记得那天晚上我
和我的心理咨询师进行了一次线上咨询，
结束后天色有点
黑了，我想，还有
半个小时，
我都不看了，我直接
睡觉。我正要睡觉，突然
发现家里所有的电子设备都
响了，
嗡嗡作响，我当时就懵了，
天哪。然后家里的座机
响了，我赶紧从床上跳起来，我不想
吵醒家人，是我妈妈打来的。
她说太棒了，
这真的让我平静下来。
她说完后，我看了看手表，
她说“太棒了，儿子，干得好！”我如释重负。
然后我开始看所有的
留言和邮件，它们都
非常感人，非常感人。
嗯，我
上床睡觉，第二天早上起来像
往常一样带狗出去散步，结果我
走了不到十步，就有很多
完全陌生的人走过来，
泪流满面。我向上帝发誓，他们
说：“我只想对海沃德先生说声
谢谢。”我发誓，通常情况下，当你是
一名演员时，人们不会打扰你，
你知道那种感觉吗？就像你在
打电话一样，上帝保佑你，
但突然间，是哈伍德先生，不是《
国土安全》里的那个，也不是《女
超人》里的那个，而是哈伍德先生。他们说：“对不起，
我只想对你说声
谢谢。”泪水顺着
他们的脸颊滑落。“我爸爸崩溃了，我们从来
没谈过这件事。我想说的是，
我们突然
开始谈论这件事，
谈论爸爸，
我当时就哭了起来。” 走吧，
非常感谢。请走开，
其他人，不好意思，先生，我们只是
想说，我突然意识到这种情况有多么普遍，
以及每个人都深受触动，
因为你根本不会谈论它，
这似乎是一种耻辱，
尤其是与精神病，
特别是被带走，不知
为何，这似乎是一种耻辱。也许是因为我是个演员，我
没有羞耻心，所以我，
一个知名的
成功演员，
谈论这件事，
让他们也能谈论它。我接到了孩子的电话，她
说
电话响个不停，人们都在
谈论精神病，因为他们以前
不知道，现在他们
明白了他们的儿子发生了什么，
现在他们明白了他们的孩子正在经历什么，他
那天早上才被强制入院。在这次新书巡回签售会上，我一直在
签名，
几乎每次签售，都会有人来
买书让我签名，然后他们
哭着说：“我刚从
精神病院出来，我只想说，
见到你让
我看到了康复的希望。”
或者有位母亲说：“我的……” 我儿子
刚才哭得稀里哗啦的，他
被强制入院了。他之前在外地上
戏剧课，在外地上学。
这种情况通常发生在孩子上
大学
或者离家远行的时候，他们
可能会抽烟、喝酒，可能会
身处陌生的环境，这时就容易发生这种情况。
我无数次不得不站起来
拥抱陌生人，
告诉他们一切都会好起来的。
有时候我和人们坐在一起，他们会在某个
时刻放下心防。这道心防可能有很多种，
有时是性取向，
有时是他们
一直压抑在心底的事情。
他们可能告诉过朋友，但真正敞开心扉，让
世界了解他们，然后感受到
人们的反馈——
他们没有攻击他们，也没有丢掉
工作——这有时会是一种
解脱。一旦
我们放下心防，无论
是什么，真正地让别人走进我们的内心，看到我们
最深层的不安或恐惧，
生活就会变得不一样。我们可以更加
开放、诚实、脆弱。但我不能
说这种情况真的发生了，因为之后我又生了
三个孩子。 多年来一直这样，是的，跟
我说说吧，因为我当时想，
哦，好吧，我已经向全世界敞开了心扉，就像你说的，那
解脱的时刻在哪里？是的，那简直是折磨，
因为我无法承受
这么多人走过来跟我
说“非常感谢”。通常情况下，
你就像有
面子一样，
人们不会在火车上、
街上打扰你，
但他们却会，而且他们还带着
非常感人的故事。
有些人，有些人的父母在被警察
制服时丧生。我曾经说过，
七个警察扑到我身上，给
我注射了所谓的紧急
镇静剂。我会在
我的书中写到我是
如何活下来的，我不知道，因为
无数人就这样死去，
黑人
被警察制服。犯罪率，以及对
这种行为的刑事定罪，
特别是对黑人
在
精神病发作期间的刑事定罪，看看美国那些人，他们仅仅
因为行为怪异就被枪杀，他们正处于
医疗危机之中，
但他们碰巧赤身裸体地在
街上奔跑，大喊“
你会被枪杀的！” 人们不
理解，有人因此被捕，
有人因此丧命。我
认识的一个人，我知道他精神
崩溃了，我带他去了医院，
他们拒绝治疗；我又去了
另一家医院，他们也拒绝治疗。他
开始敲门，他们
报了警。他被捕了，被
送进了监狱。
只有在监狱里，他才得到了治疗。
这本书真正揭露了
有色人种
在危机时刻是如何被定罪的，他们被
逮捕，然后遭受不公正的对待。对我来说，直到
我把这
本书给我的咨询师看，她问我：“
你知道你被注射了三倍于
法定剂量的镇静剂吗？”
我问：“为什么？”她说：“就是这样。”
后来，这本书
出版后，有人
联系我说，这是惯例，
因为大多数人害怕身材高大的
黑人。
所以，大多数情况下，一个身材高大的黑人被
强制入院时，会被
毫无医学理由地注射镇静剂，仅仅因为我们
害怕这个大块头，所以就加大
剂量。仅此而已。
所有这些事情都浮出水面。 当时我完全懵了，根本
无法
消化。
我记得当时去找心理咨询师，结果
眼睛都瞪大了，因为这一切太沉重了，
我真的承受不了。说来也巧，
我在纪录片里看到的
那些病历，自从两年前拿到之后，我就一直没打开过。
拍摄的时候，
我在写这本书之前就知道了，我知道那些东西在
哪儿，它们就在我
温哥华的公寓里，而且我确切地知道它们在哪儿。
一旦我决定写这本书，
我记得我飞回温哥华去拍摄下
一季的《女超人》，
我们飞过去之后要隔离，因为那是
几年前的事了，所以我们得
独自隔离14天。我
进公寓后做的第一件事就是拿出我的医疗
记录，从头到尾读了一遍。
这真的很难熬，因为你
读到的是你精神崩溃时的自己，
我说的做的一切都被记录了下来。
我读着我做过的所有事，还有一些
闪回的片段，我心想：妈的，原来
那段记忆是从这儿来的。比如在
办公室里和佩斯的对话，还有
我做过和说过的最奇怪的事情。
知道自己能做到那种程度，这可怕吗？是的，
不。
你知道，我又想起了自己
演戏的一面。你
知道，我一直有这种能力，
不用方法演技，就能全身心地
投入到
角色中，我喜欢那种感觉。
我想，也许是因为我
逼迫自己，让自己沉浸其中吧。
没多少人会
去那里。
我当时真的疯了，越过了
底线，越过了不可接受的
行为界限，那种行为被认为
对自身和他人都不安全，必须被带走并强制入院的界限。
我已经越过了那条线，
所以现在我觉得，
在表演中，任何接近那条线的行为都是可以接受的，
我喜欢这种感觉，这就是
为什么我会不断
挑战自我，寻找像我
这样的角色，因为谁会挑战自我呢？
嗯，
我不知道，这就是
表演对我来说如此精彩、如此令人
兴奋的原因，因为我可以扮演
另一个人，即使是阅读
关于精神病的资料，即使是那些
从未经历过的人，
也会让我意识到，
我完全有可能陷入那种
境地，任何人都有可能。这就是为什么，
你知道，当我从小就患有
精神疾病时，我以为只有
别人才会经历这些，然后当你亲身体验到它时，
你会想，
去他妈的，我们所有人都有可能患上
精神疾病。
阅读精神病的故事，了解
一个非常正常的年轻人是如何
很快地、非常非常快地患上这种疾病的，是的。
但我的意思是，根据你的
描述，这是一系列随着
时间推移发生的事件，但显然，在某些方面，你会很快
陷入那种境地。这
让我
意识到，我们
每个人的内心都非常强大。我的大脑，
你知道它有多么不可思议，它就像一块
不可思议的肌肉，一块
不可思议的肌肉。
每天，成千上万的神经元在我们的大脑中高速运转，其中
一些神经元会发出错误的信号，
而其中一些
很快就会导致你
自杀。
你知道，我经历过那种事，所以我知道那种感觉。
我说过，
我很幸运，我的医生也说过，
我们很
幸运，大卫很
冷静，
基本上是
个小丑，因为我的精神病发作时表现得非常
滑稽。
但
那天晚上，那个声音让我做的所有事我都做了。如果那个声音
让我从泰
晤士桥上跳下去，我也会这么做。
我见过一些人，他们被那个声音指示
要跳到车前，就像
纪录片里的那个年轻女孩一样，跳到下一辆
白色货车前，
她照做了，结果被撞了。
你知道，那是一件非常震撼人心的
事，
任何人都可能经历。
你今天感觉如何？
距离那部纪录片上映已经过去三四年了，
你经历了你所
描述的重建家园的“旅程”。
是的，我想，你知道，我花了这么
长时间才走出来。我想我当时真的很
痛苦，
我当时并没有意识到，但我觉得
纪录片播出的时候，我
非常非常脆弱，那真的很
痛苦，很不
舒服。
我经常会情绪激动，比如
在特易购超市，有人在
我买香肠的时候走过来跟我说，
他们看了你的纪录片，我就会……他们会问我
为什么
提起这件事，他们会让
我哭，因为他们会跟我讲
他们叔叔的事，
然后他们会开始……我不知道，这是
一种眼睁睁
看着自己所爱的人
行为反常的无助感，
有些人无法康复，
因为你无法理解。 我
以前觉得这事儿特别容易让人情绪激动，
我觉得我已经走出了那段
脆弱期，进入了疗愈期，
我现在就处于疗愈期。
我之前跟你说过，如果我们
去年就做这个纪录片和播客，
我觉得我肯定没法像现在这样挺过来。
现在我一说起这件事，情绪还是会时不时地涌上心头，
我知道这听起来很奇怪。是
啊，我觉得大家肯定都在
想，天哪，他疯了吧。
你知道，
但我已经慢慢克服了这些情绪。你有
没有后悔过做那个
纪录片？有，真的，后悔过。不过，所有后悔的感觉都在节目
播出后的第二天早上就消失了。后悔都是前一天
晚上的事儿。之后，也许
我会想，也许我说得太多了，
也许人们现在看不到。因为从那以后，
我做了很多
纪录片，
比电视剧还多。
我已经回英国一年了，
在美国的时候，我演的是主角，是
立体、有权威的
角色，我没有……
自从回来后，我再也没有收到过类似的邀约，
这真的让我很担心。我
突然想到，也许我
说得太多了，
或者也许我不是……
你知道，
你知道，我想也许我越界了，
但我现在不在乎了，
我已经接受了现在的自己。
好吧，抱歉，自从你从
美国回来后，你一直没有机会
扮演主角，
一个也没有。你怀疑这
和……我担心
我说的这些有关吗？你说……你知道，
你谈到……你觉得你
害怕这个吗？我不这么认为。是的，但这只是……但是，再说一遍，
这些都是内疚和恐惧，也许
我说得太多了，也许人们现在觉得……
或者你不想……一位评论家说：“哦，
大卫，我们现在只能在纪录片里看到他。”
我说：“但你之所以在纪录片里
看到我，是因为我不想
演一些无聊的角色。嗯，
我想要复杂性，我想要挑战，所以
当我……” 在纪录片领域，我发现了这一点，
而且我真的很喜欢做这件事。
以前从未有人这样做过。
写日记从根本上
改变了我的生活，它是
我个人
发展最显著的成就，胜过
我做过的任何其他事情。我常说，没有自我认知就没有
个人发展。
你可以读很多
书，但如果你不了解
自己，你永远学不到任何东西。这
是世界上第一本能够倾听
你、理解你，并为
你提供来自
世界顶级健康、
财务、工作和人际关系专家的量身定制支持的日记，帮助
你克服
限制你的因素，从而发挥你的
最大潜能。
这本日记数量有限，将于
11月发售，现在就可以加入候补名单了。
如果你想和我一起踏上这段旅程，请访问thediary.com并添加你的名字。
你作为一名演员，
现在又作为一名企业家，以及作为
一名导演，都取得了令人难以置信的成功，
难以置信的成功，克服了重重困难。
为什么？是的，
你有天赋，你是个
开心果，你说过。 你知道，在
学生时代，大家都说你是
个幽默的人，但这还不够。
我认识很多幽默的人，他们不是
演员。
我觉得我没资格说“不”，
但这正是这个问题如此
棘手的原因，因为我觉得
只有你自己才会读懂别人这些
年来可能跟你说过的话。但
我真的觉得，当你审视
你的同龄人时，你会发现，我试图
弄明白自己与
业内其他同行有何不同，然后我就会恍然大悟：哦，原来
我特别擅长这个。这很
有意思，因为
你知道，
也许我有点说得太多了，但你
知道，我和我的心理咨询师有时会聊到这个话题。
当我第一次
问他关于“我没能达到
那种理想的黑人形象”的问题时，
他说，你之所以如此成功，部分原因就在于你
是这样的，你可以
去任何地方，你可以在这里，你可以在
那里，你是无形的。然后我喜欢
李小龙说的那句话：这不像
水，
你把水倒进杯子里，它是…… 你
把水倒进瓶子里，它就是瓶子；
你把水倒进茶杯里，它就是
茶杯。我从未刻意追求成为某种类型，
我觉得有些演员一出来就想着“
我要这样，
我要那样”，但我
没有。
我改变了我的声音，因为我不想一辈子都
演伯明翰人，
所以我学习了标准英音。
如果我想演街头口音，我也能演得
很好。
我年轻的时候总是被人用街头口音来形容，这让我很生气，因为
人们总是有点……或者说，我是
卡里克。我扮演角色，但因为……
我不知道，也许黑人演员
不演角色，他们只是扮演
黑人。
我认为
我喜欢
扮演角色的独特之处让
我能够
改变，
但同时也限制了我。就像我
跟你说过的，当我从
戏剧学校毕业时，你不是一名
演员，你是一名黑人演员。
现在，你可以成为一名演员。
约翰·博耶加是一名演员，
丹尼尔·卡卢亚也是一名演员。 他不是
黑人演员。我刚出道的时候，我是一名
黑人演员，但我发现这种身份太
束缚人了。我远不止于此，我可以
扮演任何角色。
也许这就是
我这
一代人的独特之处，这或许也是
我
独特卖点（
USP）的来源之一。
有趣的是，那些赋予我们独特卖点的东西，往往
也与
我们遇到的困难和
挑战息息相关。
你刚才说的似乎也印证了这一点。这很有意思，
因为我从你的话中感受到，
你作为
演员的多才多艺，源于你在现实生活中所展现出的多面性。
我认为
我的经历，尤其是从
精神病院出来，用表演的方式走出困境的经历，
都是很好的历练。我认为，《
越界》这部电影给了我独特的视角。那个曾经
默默无闻的孩子，如果你能和他聊聊，
如果他坐在这里，
你只想对他说几句话，
我会说……  100，我告诉
他，
我也告诉所有年轻演员，要做好迎接
艰难时刻的准备。
人们以为生活会
一帆风顺，一帆风顺，
没错，现在一切都很好，
但要做好
准备，因为事情总会变得艰难，你会遇到困难。
你知道，在商界，并非只有
胜利，有时你会在
失败中学到最宝贵的经验。
所以我会再次强调，我
和我的心理
咨询师也谈到过，
我年轻时没有好好照顾自己，
我没有好好照顾自己。所以现在我
努力照顾自己，
我总是告诉别人要好好照顾
自己，
真的要好好照顾自己。照顾自己对你来说
意味着什么？
控制你能控制的事情，
如果我没找到工作，那就是没
找到工作，我对此无能为力。
我能控制的只有我对这件事的感受，然后告诉自己，也许它
不适合我。就像
我刚才跟你说的，现在有
成千上万的事情正朝着
我的方向发展，成千上万的事情……
再次接到电话，也许不会再演戏了，但这没关系，总会有
转机的。
我无法控制那些，但我可以控制
我能控制的。所以我必须保持
清醒，照顾好自己，不要让自己
陷入
低谷。我现在很容易因为没有
工作而意志消沉，
但我比以往任何时候都忙，
除了创建这家公司，我还在
寻找其他工作机会，比如拍摄
纪录片、结识新朋友等等。
这对我来说是一个非常激动人心的时期，
如果我当时
在拍戏，就不会有这段时间了。
所以，有空闲时间是
有好处的。
你刚才提到要
控制你能控制的事情，这让
我意识到，这个词突然出现在我的
脑海里。我几乎想象自己站在一个
十字路口，一条路是“控制
我能控制的事情”，也就是左边的“
接受”，而
右边的路则
是你提到的你
父亲的怨恨，那种
对世界的怨恨会慢慢地、悄无声息地积累起来。这是一个
选择，我不能走这条路，我
决心不走。 走这条路就是保持
开放，不断
吸引积极能量。
目前来看，事情正朝着这个方向
发展，这非常令人
兴奋。我回来也才一年，
所以
谁知道未来会发生什么。我们
这个播客有个结尾的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾提一个问题。在
我问你问题之前，我真的
非常感兴趣，
因为我知道你刚刚
创办了一家制作公司。你当初是怎么
想的？进展如何？
这是一个全新的挑战，非常令人兴奋。
你知道，过去
几年里，
我参与过一些项目，但那些项目管理得
并不好。
现在，我有了足够的经验，
知道自己能胜任这份工作。
我知道我会全力以赴，但
我的上级却没有做到，这会让我的
工作变得很
艰难。所以
我希望
我所做的每一件事都能做到卓越，这就是我的目标。 我认为
我所做的就是力求完美，
所以
我想展现出我的卓越才华。
你想创作什么类型的
作品？纪录片？剧情片？给
自己一些好角色？
为什么不呢？你可以问问
观众，用不同的方式
创作，创作出尚未出现的作品。
为什么要等别人写？
自己创作。是的，
我27岁，
你看起来像35岁。谢谢。你会对
自己说，为什么那个角色还没出现？
自己去创造吧。
年轻
一代在这方面做得非常出色，他们
创办了自己的制作公司，重视
自身价值。我认为
这正是
我非常想做的，我想成为像
你一样的领导者。当然，
这需要付出代价，但那是
另一个话题了。你
被问到的问题是，
你想
为自己、孩子或
外国留下什么个人遗产？
我会说，
打开宇宙的大门，激励我
身边的人，成为
你所做事情的榜样，成为你所做事情的楷模。
让我给你举个例子。
但
我最近一直在为这部电影选角，
作为导演，
两个主角都是黑人，
两个都是黑人。
这些年轻的黑人孩子
走进门来，
他们说的第一句话就是：“我的
天哪，我上学的时候就看过你的表演，
太感谢你了！”我当时想，我
那天早上可能心情会很低落，
但即便我当时并不知道，仅仅是我的存在，仅仅是
我的所作所为，就激励了那个
孩子
去思考成为一名演员，哪怕只是
想想而已。
所以
我想说，用
你的行动去激励他人，
在宇宙中留下你的印记，因为我们
仍然生活在一个我们不断创造历史的时代。
我是第一个黑人演员，我的同事，他是
第一个
生活在这个时代的黑人。
所以我认为，我们可以
留下完整的遗产，
成为一个榜样，
不仅是我们这一代，更是未来的
世代。
大卫，我必须说，你绝对是这样的
榜样，你绝对是
许多人的灵感来源和榜样。
所以，如果这就是你的目标，
那么我认为你已经实现了。 确实非常棒，
毫无疑问，你还有很多事情
要做。我隐隐觉得，
基于你的坚韧和你从小就
展现出的那种特质，
你总能找到办法，
以任何
你想要的方式打开世界的大门。对此我毫不
怀疑。事实上，谢谢你，我
希望做到这一点，这就是我的计划。谢谢你也
激励了我。我虽然不演戏，
但看到一位黑人如此成功，成就如此之大，这对
我来说是莫大的鼓舞。我的榜样来自
各行各业，你
当然是其中之一。所以，你知道吗？我也要反过来激励你，
因为你
激励了你自己，也
激励了别人。
你知道吗，我刚才在听你讲
克里斯·卡马拉的故事，非常
精彩。不，谢谢。
听到他如何激励了
很多人，尤其是那些经历过类似困境的人，
如果他们不相信，他们
甚至无法想象这个世界。但你仅仅
做你自己，就能激励别人。所以，
让我们回到你身上吧。
谢谢。 这对
我来说意义非凡，我相信
我们以后还会
以各种形式继续交流，所以非常
感谢你，你给了我巨大的启发。
[音乐]